Isten hozott, Sir Robert.
Gyorsan hírnevet szerzel azzal,
hogy megmented a király kosát.
Mi az?
Ami engem pénzben megillet, arra megvan
a jogom, hogy behajtsam áruban, vagy jószágban.
Ha ez isten akarata.
Itt van egy kecskényi adó az államkincstárba.
Az arcátlanságodat Lady Marion felé pedig,
felírom a te adósságodként rám nézve.
Mézsör, és gabonából készült szesz?
Tudtam, hogy valami ilyesmi.
Van valami amit meg kell tennünk.
Rendelkezésedre állok.
Ok, srácok.
Addig kellett volna lépnetek míg volt rá lehetőség.
Valami elindult, ott a helyünk.
Állj. Állítsd meg a lovakat.
Te ott! Állj félre!
A templom ügyében járunk el!
Senki nem megy tovább
hacsak nem oldja meg a rejtvényt.
Idióta!
És mi az a rejtvény, te arcátlan útonálló?
Mi az? 18 lába van, és nem megy semerre?
A következő lépésed lesz az utolsó.
Jó estét, barátom.
Követelem, hogy mondd meg ki vagy.
A helyi férfiak vagyunk.
Boldogok, a te költségedre.
"Az úr elvetteh... ' '
És nekünk vissza kellene adnunk.
Ha rám hallgattok, akkor most,
holdfénynél vetitek el.
Miért is, jó szerzetes?
Ha kinő, azt tudom mondani rá, hogy isteni csoda.
A Yorki templom soha nem tagadna le egy csodát.
Milyen messze vagyunk még?
Kb 11 mérföldre.
Azt hittem elmentél.
A föld be van vetve.
Nem akartalak felébreszteni.
Honnan szereztél magokat?
Ha megkérdezed, úgy már nem ajándék.
Köszönöm.
Lándzsások készenlétbe!
Sereg készenlétbe!
Felkészülni!
Ez a John király, nekem nem királyom!
Te! Te vagy Baldwin? Nyisd ki ezeket a kapukat!
Kinek a nevében támadsz ránk?
John király nevében.
Fizess, vagy megégtek.
Már fizettünk, és embereket is adtunk
Richard király háborújába!
Nincs több, amit adhatnánk!
- Gyújtsátok fel.
- Íjászok!
Gyerünk.
Uram, erre!
In the name of John,
by the Grace of God, King of England,
let it be known to all who abide here
that a tax is warranted!
Those persons
refusing to abide by the law
will hereby be subject
to severe punishment.
By order of His Majesty, King John.
Tancred atya!
Fenség.
John király többé nem hallgat rám,
de talán rád még hallgat.
Hidd el, jobban ismerem, William.
Sokkal bölcsebb vagy mint a baglyod.
Mondhatni. Hosszabb ideig éltem mint ő.
Edward, gondoskodj róla.
Fenség.
John sajnos nem Richard, fenség.
De szolgálom a trónt
és az továbbra is fennmarad.
Foglmazz nyilvánvalóan, Marshal.
Mi bánt?
A korona veszélyben van.
Godfrey összedolgozik Philip francia királlyal.
Francia csapatok már most
kikötöttek partjainkon
és angol embereket öldökölnek
John király nevében.
Az északi bárók civil háborút
fognak indítani a trón ellen.
Ezáltal védtelenül hagyva partjainkat
egy megszállással szemben
ami bizonyos, hogy jönni fog.
Szóval John édesanyjára vár a feladat, hogy
leszidja mint egy kisfiút, és rámutasson a kötelességére.
A fiamnak van egy ellensége a saját udvarában
aki közelebb áll hozzá, mint akármelyik barát.
Egy angol áruló. Egy fizetett francia ügynök.
Ezt miért nekem mondod,
ha a királynak kellene mondanod ugyanezt?
Isabella!
Te vagy az, akinek ezt meg kell tennie.
Mondd azt Johnnak, hogy franciaországból
tudtad meg ezt, magától a királytól, ha úgy tetszik.
Miért nem mondod el neki az igazat?
Ez a William Marshal...
Oh! Egy anya akiben nem bízik,
tárja elé egy olyan ember szavát akit nem tisztel?
Nem.
Ha királynő akarsz maradni,
neked kell megmentened Johnt.
És angliát.
Nem!
Nem! Nem!
Godfrey! A szemét áruló!!
Az isten szerelmére, ez hazugság!
Hazudsz!
Sajnálom, szerelmem.
- Sheriff.
- Ott fent.
Egy ember aki nem adja meg nevét,
egy találkozót követel a sheriffel.
Követel?
- Takarodjatok.
- Uram.
Adóbehajtások zajlanak, nagyon gyors ütemben.
Nottingham fog sorra kerülni.
Jó. Jó.
Mondd meg Sir Godfrey-nak
hogy Nottingham sheriffe, az ő embere.
Talán elismeri az én tekintélyemet.
Úgy látom Loxley-ék gondot okoznak Peper Harow-n
Egy vak öregember okoz neked problémát?
Igen, és a fia még többet.
Robert Loxley a múlt héten
visszatért a hadjáratról.
Marion.
Félre! Félre.
Megszólalt már?
Kémkedett, Loop.
Kémkedett?
Robert, szégyent hozol rám.
Hello, Marion.
Jöttem, hogy megmentselek.
Ismered?
Fiúk, ez itt Robert Loxley, a férjem.
Sir Robert, Sherwood szökevényei.
Oldozzátok el.
Ne, szerintem a kémeket nem kellene
ilyen könnyen elengedni.
Ez nem volt kedves.
Keresztes lovag voltál?
Igen.
Hallottátok ezt srácok?
Legyőztetek egy keresztes lovagot.
- Az embereim jó harcosok.
- Én nem így gondolom.
Szerintem csak azért győztek,
mert abszolút túlerőben voltak.
De nagyon csendesen mozognak,
mint az erdő teremtményei.
De ez csak egy képesség ha ember maradsz.
Nem váltok azzá amit vadásztok.
- Katonák vagyunk.
- Dehogy, vagytok.
A katonák okkal harcolnak. Mi a tiétek?
Nincs egy sem.
Ezért vagytok csak fosztogatók.
Közönséges tolvajok, akiknek rengeteg a tanulnivalójuk.
Mint például?
Megtaníthatlak, hogyan köss csomót.
Megtaníthatlak melyik fából készül erősebb íj.
Megtaníthatlak, hogyan repítsétek
20 lábnál messzebbre a nyilaitokat.
És segítenék megtanítani Marionnak
hogyan tanítson meg titeket tisztálkodni
és akkor nem lesztek betegek.
Nem tudom kivel harcolsz fiam, de
az nem én vagyok. Nem én vagyok az ellenség.
Ha beszélni akarsz, tudod hol találsz meg.
Asszony?
Marshal.
Álljatok félre! Utat a királynak!
Fenség.
Mi a fenét csinálsz te itt? Hmm?
Uram?
Titokban tartod ezt az állatot?
Mi a baja? Szélütés?
Will you keep that animal still?
What's it got, palsy?
Azt hiszed nem vettem észre,
hogy cserben hagytál?
Ha fenséged felidézi az utolsó beszélgetésünket...
Az utolsó beszélgetésünknél,
Philip francia király nem volt úton
a megszálló hajóseregével?
Ugye, Marshal?
A barátom, Godfrey
nem az a barát akinek hittem.
Felbőszítette az északi bárókat,
hogy forduljanak ellenem.
Dél felé tartanak a seregükkel.
Marshal, hogy merészelik ezt? Hogy merészelik ezt?
Uram, az elfeledett emberek, veszélyesek tudnak lenni.
Meg kell mondani a báróknak
hogyha jönnek a franciák,
mi mindannyian britek leszünk.
- Fitzrobert.
- Baldwin.
Egy sereget formálunk, és London felé vesszük az irányt
A báróknak vezetőre van szükségük.
A bölcs király tudja, hogy a szemükbe kell nézni
és hallani a hangjukat.
Lovagoljunk együtt oda hozzájuk, és találkozzunk velük.
A királyuk ellen vezetik a seregüket, Marshal.
A saját királyuk ellen.
Csak a lándzsásaim fegyverei fognak
találkozni a torkukkal.
Már nincs szavad, Marshal.
Talán felkeressük a bárókat, de nélküled.
Nyergelj fel pár lovat,
azonnal indulok.
Meg akarom tudni, hol találhatom meg Godfreyt.
Uram.
- Megtaláltam, Uram.
- Hol?
Nottinghamben.
Egy egyszerű földön, Walter Loxley fiaként él.
Akkor irány Nottingham.
Nem kell senki élve, égessétek fel
az egészet, az utolsó porszemig.
Fogj két embert, 4 lovat
Lovagolj amilyen gyorsan csak tudsz a partokhoz,
aztán Párizsba, és adj át egy üzenetet a királynak.
Híressé teszem a helyet.
Gyere, Allan!
Én inni adok nekik, te bírd őket táncra!
Rendben.
Zene, nevetés,
a tábortűz ropogása, és sült disznóhús.
Az élet visszatért.
Miattad tért vissza, Robin.
Honnan tudtad, hogy én vagyok az?
Ki más ülne úgy ide hívatlanul
mint egy jó barát a régi időkből?
Hogy vagy, William?
Jól, de bajban vagyok.
Ah. És mi hozott téged errefelé?
Barnsdale felé tartok ma éjszaka.
Hallottam valamit, hogy a bárók feldühödtek
a király adóbehajtói ellen.
A düh, most már tetté fajult.
Összegyűltek, hogy a király ellen fordítsák seregeiket.
Azt hiszed, meg tudod győzni a bárókat,
hogy forduljanak vissza?
Visszafordulni? Nem.
Inkább csatlakozzanak John seregéhez,
hogy visszaverjük a francia támadást.
- A micsodát?
- Segíts, Walter.
Nem tudok veled menni.
Nem tudok beszélni ezzel a királlyal.
Ő a mi egyetlen királyunk.
De nem az egyetlen reményünk.
Magyarázd meg.
- Marion.
- Itt vagyok, Walter.
Ez az én régi barátom,
William Marshal.
Lady Marion Loxley, a fiam felesége.
Hölgyem, örültem, hogy találkozhattam
a férjével, mikor Londonban partra szállt.
Azt hiszem jobban ismered, Marshal.
Sir William, gondolom szeretnél újra
találkozni Robin Longstride-al.
Már találkozunk.
Igen uram, tudom. Londonban.
Nem, hanem mikor gyermek voltál.
Még egészen kicsi korodban...
Sir Walter és én, visszatértünk a szent földről,
hogy hazavigyünk téged.
De te elmentél.
Elvesztettük Thomas Longstride fiát.
Egy begyógyíthatatlan seb volt ez.
Tudnod kell, amit én tudok.
Az apád egy kőfaragó volt.
Elégedett vagy ezzel?
Igen. Az.
De ő több volt ennél.
Egy látnok volt.
Mit látott?
Azt, hogy a királynak szüksége van polgáraira
legalább annyira, mint a polgároknak
a királyukra.
Veszélyes ötlet.
Az apád, egy filozófus volt.
Úgy tudott beszélni,
hogy rabul ejtette a füled, és a szíved egyaránt.
Ezeket a dolgokat nem lehet leírni, Robin.
A lelked mélyén kell ezeket elraktároznod.
Ez a memória tudománya.
"Emelkedj fel mindaddig,
míg a bárányból, oroszlán nem válik.' '
Végül százak, sőt ezrek hallgattak rá
a báróktól elkezdve, a jobbágyokig
"Emelkedj fel mindaddig
"míg a bárányból, oroszlán nem válik.' '
Mi történt vele?
Hunyd le a szemed.
... az alap, a mindenkit megillető
szabadság jogra lett letéve!
Longstride, add át a szerződést,
és a rajta lévő neveket.
Ott voltál.
Láttad.
Nem adom.
Nem halt meg.
Még nem.
Itt a másolata, az eredeti szerződésnek.
Ezt a jogi szerződést, az apád írta.
És itt van... Az összes bár neve, aki aláírta.
Fitzrobert, Baldwin, Marshal és jómagam.
A célja az volt, hogy létrehozzon egy listát,
és a rajta szereplő embereket
- Várj itt.
ugyanazok a jogok illessék meg.
Sir Walter? Egy hírnök vár rád.
Vezessék be.
Lépj elő, uram.
- Uram.
Figyelek.
Peterborough-t felégették a király emberei.
Fitzrobert sereget szervez, hogy megölje John királyt.
Marshal az ön jelenlétét kérelmezi
a Barnsdale-i tanácskozáson.
Megkérhetlek, hogy kint várakozz?
Eljött az ember, eljött az óra.
A színjátszásnak immár vége.
Gyere, ölelj meg mintha fiam lennél.
Menj.
Maggie. Hol az én hölgyem?
Nem találtam meg, uram.
Akár az életünkért, a családunkért,
vagy a becsületünkért harcolunk,
a végsőkig kell csatáznunk.
Túl sok időt töltöttél a palotában, William.
A palotában töltött idő által,
csak még szélesebb lett a látóköröm
A beszélgetésünk alatt,
Philip király partjaink felé hajózik
Godfrey és az ő emberei franciák!
Minden perc amit viszálykodással elpazarlunk
közelebb hozza országunk bukását!
Már régen Godfrey előtt
szenvedtünk a király intézkedéseitől.
Menj vissza Londonba, és mondd meg a királynak
hogy az döntéseinek mezején majd találkozunk.
Utat!
Nem fogunk harcolni azért,
hogy megmentsük John koronályát.
Inkább ő térdeljen le mi elénk. (?)
Ennél többet is adok,
Sir Baldwin.
A mellkasom, hogy rászegezd kardhegyed.
Használd az enyém.
Rajta.
Nem?
Oh, ez az amit akarsz ugye?
Ez az amit akar.
Rendben. Inkább neked adom,
minthogy a franciák elvegyék.
Félreértesz, uram.
Nincs jogom, se ambícióm,
hogy a koronát viseljem.
De óvakodj a jogos viselőjétől.
Mostantól csak annak a törvénynek
engedelmeskedünk, amibe van beleszólásunk.
Nem bárányok vagyunk,
akiket kedvedre levághatsz.
Godfrey direkt fordított titeket ellenem.
Sokkal többet tett, mint ami
ehhez szükséges lett volna.
Egy nagyon fontos döntés.
Nem gondolod, hogy túl sok
adót fizettünk már túl régóta...
Ez az a hely, ahol születtem.
- Mit jelent?
- Azt, hogy soha ne add fel.
Nem fogunk olyan koronát szolgálni,
amely kirabol és éheztet minket!
A királynak meg kell hallgatnia mondanivalónkat!
A király nem fog alkudozni lojalitásért,
az összes embernek aki tartozik neki.
Lojalitás nélkül nincs királyság.
Anélkül nincs semmi.
Azért vagyok itt, hogy Sir Walter Loxley-t képviseljem.
Hadd beszéljen.
Hadd beszéljen!
Beszélj! Beszélj!
Beszélj, ha ennyire muszáj.
Ha a jövőnek próbálsz építeni
erős alapot kell leraknod.
E föld törvényei, az embereket
a király rabszolgáivá teszik,
egy királyévá, aki elvárja a lojalitást,
de semmit nem ad cserébe.
Franciaországból meneteltem
Palesztináig, és vissza.
És tudom
hogy a zsarnokság, csak bukást von maga után.
Úgy építesz fel egy országot,
mint egy templomot.
Lentről kezded.
Hatalmazz fel minden embert
és sokkal erősebb leszel.
Hmm.
Hát, ki tudna megcáfolni
ilyen méltányos szavakat?
Ha fenséged igazságot ajánlana,
igazságot, egy szerződésben
rögzített szabadságot
felhatalmazni az embert,
hogy elláthassa magát
hogy ne ítélhessék el ok nélkül
vagy vessék börtönbe vád nélkül,
hogy dolgozhasson, ehessen és élhessen
a saját verejtékes munkájából
- és olyan boldog lehessen, amennyire csak tud...
- Sir, Godfrey' emberei úton vannak Notthingam felé.
...akkor az a király, nagyszerű lenne.
Nem csak lojalitást érdemelné ki,
hanem a nép szeretetét is egyben.
Szóval mit szeretnél? Hmm?
Kastélyt minden embernek?
Minden angliainak az otthona a kastálya.
Amit mi szeretnénk fenség,
az a szabadság.
Törvény általi szabadság!!
Fenség, Uraim,
A francia flotta épp átkel a szoroson.
Uram, megvan az esélyed, hogy egyesítsd
az összes polgárt, rangtól függetlenül.
Csak bólintanod kell.
Csak bólintanom kell?
Ennél jobbat is tudok.
A szavamat adom
hogy ez a szerződés írásba foglaltatik.
Az anyám életére esküszöm.
Godfrey úton van Nottingham felé.
Nekem a királlyal kell maradnom.
Baldwint és Fitzrobertet utánad küldöm.
Találkozzunk a Fehér Lónál ha végeztél.
Robin, az apád egy remek ember volt.
És te pont olyan vagy mint az apád.
Maggie, ki van a házban?
Éljen soká a király!
Uraim.
Én vagyok Nottingham sheriffe.
Anyai ágon francia vagyok.
Sir Walter! Sir Walter!
Loxley!
Mutasd magad!
Ki hívat?
Én keresem Robert Loxley-t.
A fiam nincs itt, hogy válaszoljon neked.
Ez az igazság.
Mert megdöglött egy francia csatornában.
És te ki vagy uram, ha szabad tudni?
Hogy ki vagyok?
Én vagyok az, aki megölte.
Harcolj, ha van merszed.
Isten kegyelmezz.
Hagyd az asztalon, hagyd ott! Következőt!
Következő! Gyerünk!
- Neved?
- Loxley.
Lánykori név?
Marion.
Terület?
5,000 hektár.
Lady Marion Loxley?
Én vagyok.
Uraim, jó szórakozást!
Senkinek nem szabadna 4000 holdat birtokolnia.
5,000 hektár...
Baldwin! Fitzrobert!
Fogd a déli sereget,
és kerülj be nyugatról.
Will és Allan,
menjetek a tetőre, és válasszatok célpontot.
Lady Marion.
Gyorsan.
Kövessetek.
Valaki, kérem vegye el a gyermeket!
Mentsétek meg a gyermeket
John, bukj le!
Semmi gond.
Menjetek körbe.
Lépjetek hátra!
Utat!
Siesstek. Semmi gond, minden rendben.
Kérlek siessetek, gyerünk!
Kardot!
Térdre ti francia kutyák!
Hol fog Philip király partra szállni,
és mikor?
Ez az utolsó nyilam.
Dungeness! Dungeness. 2 nap múlva.
Helyben vagyunk. Van két napunk.
Legutoljára mikor egy férfitól
búcsúztam háború előtt,
Soha nem tért vissza.
Kérj meg szépen.
Szeretlek, Marion.
Longstride!
Mi tudni Walterről, és Nottinghamről?
Sir Walter halott uram. Godfrey ölte meg.
Uraim, háborúba megyünk.
Először csinálok ilyet. Nekem kellene vezetnem.
Előre!
Ez nagyon sok francia.
Mit kellene tennünk?
Íjászok a szikla tetejére.
Lovasság a partra. Ott fogunk várakozni.
- Utánam!
- Íjászok!
Tökéletes terv.
Lovasság!
Felkészülni!
Íjat emeld!
Lőj! Lőj!
Lőj!
Az isten szerelmére, Marion!
Loxley,
kerülj körbe a csapatoddal, és csatlakozz a rohamhoz.
Utánam!
Lőj!
Előre!
Íjászok, előre!
Gyerünk, Marshal.
Már elég közel vagyunk, Uram.
Richardnak ez nem volt túl közel.
Meg is nézheted mi történt vele.
Előre!
Védjétek a királyt!
Ezt érted, Walter.
Ne!
Marion!
Visszavonulás!
Uram! Uram!
Megadták magukat, uram!
Igen! Kinek?
Neki.
Longstride!
Nem én tettem magam királlyá.
Isten tette.
Király, isten akarata által.
Most pedig elém jöttök ezzel az irattal
hogy korlátozzam hatalmam,
amit isten adott nekem!
Uram, a szavadat adtad!
Nem.
- Uram, a szavadat adtad nekünk, uram!
- Adtam engedélyt, hogy beszélhess, uram?
- John...
- Vagy neked, hölgyem?
Uram, számítottunk rád!
Számítsatok inkább a földjeitekre.
Íjászok!
Szerencsések vagytok,
hogy kegyelmes hangulatomban vagyok.
De ami Robin Longstridet illeti,
ezt a kőfaragó fiát,
Aki lopást, és felbujtást követett el
Lovagként állította be magát,
és mindezekért halállal kell lakolnia!
A mai naptól fogva, száműzöttnek nyílvánítom.
Hogy egész életében vadásszanak rá...
- Nem fogunk ezzel együttműködni!
...mindaddíg amig a temetetlen hullája
rókáké és varjaké nem lesz!
Halljátok szavam! Halljátok szavam!
Királyi rendelet alapján
Robin Longstride,
más néven 'Robin of the Hood',
és mindannak aki bújtatja, vagy segít neki
maga is száműzötté válik e földön.
Ingatlanját elkobozzák,
és az életét kiolthatják,
bármely angliai szeme láttára.
Egy szöget kérnék!? És egy kalapácsot.
Egy szöget!
Most már mehetsz, gyerünk.
Hello srácok.
- Gyakoroltatok csomót kötni?
- Igen.
Gyakoroltátok az íjászkodást?
Ki lőtt valamit? Valaki?
A Greenwood
a száműzött barátja.
Most, az árva gyerekek befogadtak bennünket.
Nincs adó, és tized fizetés.
Nincs gazdag, nincs szegény.
Tisztességesen megosztozunk, a természet asztalánál
Nagyon sok hiba ki lett javítva,
John király országában
Vigyázd utunk, Walter.
... És így a legenda kezdetét vette ...